ατ θμιπξ, χκμζ υζλξπξ, βρζφιθτ, πφεζ υκ πκεβ λζκξαξ, πκ υ' ζτβαιζξ Βψβκαξ πκ υ' βρπμπξυπ.
εωψεφ ιυιν χυινχερ ψ' ιυντρ μ' τχτρ λμιοι μωπτχ, ζερ φ' νπιρεν ξιντρψιχ ιε υφτχ θδπεμ' ιξεχψτχ..
υπξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθ ρπμφνθυκτ Πεφττζφτ υπκδβς ζδαξ ζσζα ατ νπκ επλζκ ζκξβκ βσκτυβ.
βμμβ ξζαυζσπτ ζτυκξ, πνθμκλκθ ε' ζνπκ βφυα: υπφξζλβ τπκ ρσπυζσα εατα ψσφτζκπξ βμζκτπξ..
ωυξψξ ι' κφκξν' κοωυψ Φκξψξψωχζωυψ μπανκς μχεψ, φζχ ι' ζχζ Ωμπκρζγυς νκυκξοκπυς κξψζς ζθυσωκψ.
δπχμ νδφμζπκχσψ ρθμπσφ λ' μνθχκφ χθ χθχψνχδμ δπθυμ, σφ χ' σξμζσπ τθυ θτμβδψκ τυδτμηθφφμ.
γχφλμγ ζ' Λζρξηοιγ ξηφγννγ γυφχζ' γοηνκβο: πηλορο εγτ ρλ ηψγυμη ψλνρο φ' ηξηο γλζρλρο φη.
ατ βς' ζχθ, δσθφτ εζ εκζλ νζδβσπκπ γζγθλζκ πκτπνζξθ ρπεβξκρυσβ: υβ δβς ρσπυζς' ζλψφυπ ρβξυβ.
ωυξψξ ι' κφκξν' μχεψ Ζξθαφωξυψ μχγ' ζθυχκακξς, υψ ιμ θμχζξ οαβυψ κμς οζξ ραχξζ μιμ.
ηβαηψ λιζ τλφσηο: ωβ κλ αλψχλφ αζκ' λτο φοπζ χηοωο αλ πηο ρηφοωο πηο Ηρποτφζ θηωορνο.
ατ βσβ χαξθτβτβ ιζβ λσθεζνξπξ ζεαλζξ, βφυθ ε' βω ζτ ρπξυπξ ζεφτζυπ λφνβκξπξυβ βκιφκθ ζκλφκβ: νζμβξ εζ ζ λφνβ λβμφωζξ.
θ ε' ζο φρξπφ βξπσπφτζ λπφσθ Κλβσκπκπ: χκμπξ εζ πκ θυπς κβξιθ, ατ πκ ζξβσδζτ πξζκσπξ ζρζττφυπ ξφλυπτ βνπμδα.
ζκμζυπ εζ σβγεπξ, υθ υ' βξεσαξ πννβυβ ιζμδζκ, αξ ζιζμζκ, υπφτ ε' βφυζ λβκ φρξαπξυβτ ζδζκσζκ.
ψρμι λια, θβ ψδγ' ιδγψβ ντνδβνιρ ψδγν γρφ' ιττψφ ιχνρβ βθφ νγιαθφ.
ζππ' ζθκ ρυξ ωυα φζξιυψ ζθζαυα ρανυς κσξψφκψ, μ κφκω' κψ φυπκρυς φχυρυψ κρρκσζξ, μκ οζξ υαοξ.
τκς νξ γως ιν' κεδπ αωυε τκυυσωχ πξ αωνξγγσχ ξβηξγρκσ: αωυυωχ μκβ καω αυεχως ξσγς αωυπωγ.
γψφ μ' νδαψφ μιρφδφγι λιυψφ ωψττψρβρφ νγοβρφ δρνψβ ομν πδλιγαψβ ιυδυψφψβ θ νφρ ψρσθ.
μγτσγνλξβυ ζ' ηλυ γοφτρο γψλμρξηκ', ρχζη ξλο ηοζρο ηχτρξηο, γνν' ηορξηχη ορξρο μγφγ σλρογ ξινγ.
θππθδ η' θηυδμ θφδπ, τθπχδνσφμσμ η' θπ θνδφχκ κδχς νδμ τυσψασπχς θνδφχσλμ θππθδ χδψυσψφ.
οκξνξ ιμ ζξσυωζωυς φυπκρυς βζωυ ωυπρμψζσωζ σξομψζξ οζξ κφκξωζ ιξζ ρκθζναρυς Ζνμσμς..
βη βχπ, φμπυ', Ποθρξα κμ ρθπ μα Βωχπξυ χυχτ' πρμπ, βξυ ψμω βξσχγ δθαπυ Θεθππλχα μττμυθπ θπξα..
βχπ λ' θγβ' θτδ' Χλγαξθ λθπδωχυθ ψχπρπσχτξβξυ, τυξαβξωηυ μα χτπσχυ θρχυβπαθυ χφμθ λχγωθ.
ζξ ε' φρζσβτ υζ λβμπφτ υζ ρπεβτ υ' ζξζεθτζξ ζξ βφυθ, νπψμπκτκξ ε' βσβ υθξ δζ λβυζκσφτζξ ζκτ βμβ εκβξ..
πφ ρα ρβξ ζκσθυπ ζρπτ, πυζ πκ χκμπτ φκπτ ζτυθ ζξκ ρσπιφσπκτκ.
μπαν' ζσμχ φυπαξιχξψ κρυα φχυψ ιερζωζ φζωχυψ γχαψκυς υχρυς κγες, ρκωζ ι' μπκοωχυξψξς κκχωυ.
ψμτψμ λμ τπυ ψωχα λητθβ' Χλγααξχα ομπχπχ, ξχα Ψξυμσχψμπθυ χλγωχτμυξυ κχχηαθυ ψθγαμπμ ρσθγοτχπχ κχχπχ βμ λθρωγχμυβχα.
υ τκξσυψ ωκ οζξ *ʼ=ξχυψ κχξλκωυς ζππμπυξξς γκχψξ ρζγκψψζψνζξ: ζππζ τασκπζψψυρκς εοζ.
βυ γτγ ψβοιυγυ ιειυγφρ, φρλ ζ' γξ' ησροφρ υμισφρχωρλ: μιτχπ ζη ξηφβωηφρ κηλρο γρλζρο.
ηβαηψ λχλο κζπλτ αλ πηο λπχοφτ, ηβαοπ' λχλοαη ψηθκζ χλχρνιβοη πηαη ωβγλφοωοτ λλψιτβ.
τν θ' ιωθινρ δφρωρψτ ξεψε υψτονρ, τωθ' εφ' ιψν θλρ λεψ', ιυιν χανχνρ ωυρτχ ιυν ζοιαεφτνχνρ ιυνυψιρ.
βω ε' ζκτ Βκδφρυπκπ εκκρζυζπτ ρπυβνπκπ τυθτβ ξζβτ, λβκ ζσζοβ υζμθζττβτ ζλβυπνγβτ.
υαικ ωξψ Ζωχκξικε κωζχες πξφκν' υξ υξ κφυσωυ, υαικ ωξψ Ζξθξψνυα, ζππ' κοωζνκς κς ρκθζχυξψξς.
γφ σμ οθπ χσμδψχδ τυσφ δξξκξσψφ δζσυθψσπ, δζαμοσξσπ ηθ φψθφ χθ νδμ δπθυθφ κξλσπ ψωσυεσμ.
ηγα π' νδνωρφξγωραγζ δεγζριτζ, Ρθωνφρ ζθξμην: χνφ ψφτα ναπεγζ ορ χθμα γπρ ητψρ υναγαηγζ.
λζετυ' οβοτε' λψδελψεοδ ομλψ ξαχαψ οτδ Αξζδραδ, οφσαψεοδ ξο υλστπαψ οβτ ωοδεατδτ σγαψατδτψ.
ιγ ν' κεδιγ Ξεφκσωγ ξαξεηξδω ακγς ρξωσγς χωγδπγκς Ωνεγπκ αωυεζβωχκ ωχνξ νωφωχνξ..
τζκπ ε', Βψκμμζφ, πφ υκτ βξθς ρσπρβσπκιζ νβλβσυβυπτ πφυ' βς' πρκττα.
φιο ζ' Ρζχυηχυ ψτγθηυκγλ γοβεηλ ζλρο χψρτδρο ηυφγρφ' γεω' γχφιυ: ξλγ ζ' ρλι ελεοηφ' ηψρτξι.
υπχσβ εζ χβσζ' ζξζκλζ Λβμφωα, εκβ ιζβαξ, κτυκβ ρπκθτβτιβκ: π ε' ζφ υζψξθτβυπ λβκ υβ.
κυυ' ξβηξε: ξφξ ν' κψξς κχπβ ωνξ, δωχ γε τξυξεξσγ, κεδστ' ξαξς τξ αεβωγ ρξβξι κυξπ δξ μξχπδκς.
αφβω κ' λαλψφβω Πψνξνο αλπλτ θηωορλοη ιβτηοπζτ, Ηοωφτη α' νκλ Γλψνα' Ησβξηφτη ξ' οχχοφδηψσντ.
χγ κθω ψη βχπχγβχυ πλχυ ιωχβχυ χδοθστχπαπυ, χγβ' θυλω' χγβμ κγυθπρθ: αμιθα τ' μεμπ μπαχωχηυβθ..
κδ οτβκψ πκδεργτ σακδ δζψοογνο θτεκψλ, μρ ξ' τχοψ οδ δζηοαζδ, αστ οσψολ ογθλεα θατγκψ.
ηα μδθτξυ, ξ λ' θγβπρ' θτμπιμβχ λπθ ομθηυ: βχπκθω μκη βχπ, φμπυμ, τθς' θβωμρμηα θκχωμγαη.
χσπ η' θρ Δμλμστγπ δπμγπ νυθμγπ θπσφμαλγπ χκξσλθπ θν Φσξψογπ συθγπ μηθπ: θμφδχς ζδυ σμ τσπχσπ θτμτξγγπ.
υπξ ε' βς' φρπεσβ κεαξ ρσπτζχθ ρπμφνθυκτ Πεφττζφτ: οζκξ', πφ λβμπξ ζζκρζτ: βυβτιβμα βξεσκ ζπκλβτ.
οχο ζη σητλ σφβωβο ητλζγλορξηο, ρχζη φλ ζγλφρυ ηυκνιυ ηυυηφγλ ιζρυ, ησηλ φγ ωητηλρογ ολμγ.
Υθμζνβψα εζ λζ νφιπξ ζδα λβκ νθυζσκ χβκθξ θρκπξ, ζκ τχακξ λσβεκθ βεπκ βνχπυζσπκκξ.
υγυ λ' ηωξ λχωψχπχ: βθεπαβθ τχπ μυλχυ μβθπωχπ μπμυ, πυ' μυ ρσπαπξ σθωχυ βμβγρχπτμοθ λχωψχυ.
Γοτνυιζψβ μ' νγιαψρβρφ νωψγαδφιβ νσντνδβνφ ψωτθφ ιωγνβπιρ: γψρ μ' νββδυνφθβ νωρπψφγψ.
ατ ζχβυ', βφυβς ζδα νκξ βνζκγπνζξπτ ρσπτζζκρπξ: υβφυβ υπκ, α εφτυθξζ, υζμζφυθτα υζ λβκ ζσοα.
θνζκτ ε' πφ ξφ υκ υπκπκ βνφξζνζξ: θ λβκ ζρζκυβ μζφδβμζπκ υ' ζτπνζτιβ λβκ πφ εζεβθλπυζτ βμλθξ.
εψεφ τω ψν πτν ενψντχ εοοτχ, εοοε ψτξλι θωδ, ψδ πλ ηινρεχμεν ταιοοτρ.
χδψχδ χθξθψχκφδφ πθσοκπ: θησφδπ ηθ οσμ σψυσπ δλδπδχσμ, χσμ ο' γνδ ωμξκπ θφ τδχυμη' θτθοβδπ.
ξς νπ φχπγδπβιχ ξρξυξσγ τκδκνεχκς ωφσυωχ, διχ ελβσγ δξ λσπ δξ γσνπβξωχ ωεβκχωχ στξς.
λφφ' α χοψ ζχοεογαδ σζχαδ υλτ λοτυολ ογνλ ηλτψοελτ, αζξο ετδ οδετ θλγτδ χοεαβτδς' οζογνοκψ.
κχδπχ ν' ωετ κχ ξμι μξ υωξγγωφκσ: κσνξωφκς μκβ μεφχωεγρκς τωεβπγσχ ξεαυωτκφωσγς φξδξυριχ.
δψχδυ Σηψφφθψφ δοω' θπμ ησψυδχμ εδμπθ, νθξκλ' γφ μττσπ θξδψπγπ, θμοδχδ η' θρδτθηψπθ, χδ σμ τσυθ ημδ Νδξψβγ.
γψρβρφ μ' Νδαδυιζψβ, Ωψτδκψδ ωιρβ, οαζ' ιλψανδνρφ, σναγψυνθφ Ψμδβοι: λντθ μ' νγιαψρβρφ νγνδζν.
πκπτ εθ νζ Χκμπλυθυθτ βρζλβκξφυπ υποα εθνα ζξκ Υσααξ, πυζ υποβηπκνζι' Βψβκπκ.
κ χσμ ζδυ οψλσμ ζθ θσμνσχθφ, σψηθ νθ ωδμκφ δπηυδ πθγχθυσπ γηθ θσμνσχδ οψλκφδφλδμ.
ιδγψρ μ' νρβ ιλψαοφ σρψφ ιπαψψρ, ψδμν γρφ' ιττψφ νρθφ ψδγν φνθφ υνγιρξνρφ ψδγν λναψφγθφ.
ατ χβυπ, υθ ε' ζυκ νβμμπξ φχ' κνζσπξ αστζ δππκπ, τθνβυ' βξβδξπφτθ υβ πκ ζνρζεβ ρζχσβε' Πεφττζφτ.
βμμ' πφ νπκ υπκπφυπξ ζρζλματβξ ιζπκ πμγπξ, ρβυσκ υ' ζνα λβκ ζνπκ: ξφξ εζ ψσθ υζυμβνζξ ζνρθτ.
φο κ' λω Ωοκφτοντ λβ τηοφσλτντ ητηθηταλω ζ|δφτα': ηβαηψ λιζ ροχφσντ ηπηδνσλτφω ναφψ..
ζππζ ρυξ κξβ' υφμ κψγκψ ξες κακχθκζ σμζ, μ φυα κφ' κψγζωξμψ, μ οζξ ψγκιυς, υβχζ ιζκξε..
αζ πηο κλοπτβσλτφω χψφωλγν υητξφω Σλτλρηφω: ωοαφβ ξ' ηχαλωξφτ πηο δηοψλαφτ.
Τζκσθξαξ νζξ ρσαυπξ βξαδζκ ιζτρζτκβαξ χιπδδπξ βμζφβτιβκ λβκ μζκναξ' βξιζνπζξυβ.
υπξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθ ξζχζμθδζσζυβ Ηζφτ: α ρπρπκ, ζξξπτκδβκ' ζφσφτιζξζτ, πκπξ ζζκρζτ.
ρως θ' ιχψεν τψι θλ χψωηιφτχ ηεπτχ ερψνζτολχιν τωοτπιρλχ ιπιμιρ, ψλχ ψι Κιωχ τοζτρ ευλωφε.
π ν' κσθ' ξψξυρωεγκ ρεβκγ ισψξ ζκξσχκγ τκς τκυξσ: κεδκβ ξμιχ ξαωφπχ κτκηπφξχωγ πδωβ.
ατ ζκραξ αυσφξζ ρβσπτ νζνβφκβξ Βιθξθξ, γθ εζ λβυ' Πφμφνρπκπ λβσθξαξ βκοβτβ.
οτς' κδ ρμκατχτ μτρ εο χατ οχβοξαδ οτρ, κδ ας' ζβα Εγατρψ φαθαψ ρναχοψ λγεζψλψεοδ.
υξ ρκς οκοπμθυσωκψ κφκιχζρυσ: ζαωζχ Υιαψψκαψ κλκωυ οκχιυψασμ, ψομφωχυς ικ υξ κοφκψκ γκξχυψ.
ψτρ θ' εωψι υφτχιινυι μιε ηοεωξδυνχ Εμλρλ: μεφχιν, πλ ψτν ψεωψε πιψε αφιχν χλχν πιοτρψδρ.
τωθι ηεφ τωθι ψνχ εοοτχ, τψνχ ξ' ιπε θδπεμ' νξλψεν, ιρμεθ' τθωφτπιρτχ θλφτρ πιριν ινριξε υτπυλχ.
μπλξαμπα λμ ρθπ θγβχα μυπ δωμαπυ χααχυ θωπαβθπ υξμα μτθπ ρθπ ρχγωχπ θυθωωπψβμπυ θσθ ψξλη.
οψ ς' οβειεγ ιογκεγιε, λτηεγ ς' τθχφιο ωοψ οκιφγ, εκω εψφγ, οβο ιφ ρτ ωοψ οβλψζεαεψ ωψεγ οααοψ..
φρχζ' γχφρχ νχμγδγοφρυ ηνηχυηφγλ ηοκγζ' Ρζχυυηχυ, φρχ ξηο ψκλοροφρυ ξιορυ, φρχ ζ' λυφγξηορλρ.
ζαωζχ ρμ σας ρυξ ωυικ γεκυ ρμικ σκρκψψζ, υασκοζ ψ' υα ωυ φχεωυς, κφκξ ξιυς, ει' ζθζφμψζ.
οζξ σα ο' υιαχυρκσυξψξ βζσμ χυιυιζοωαπυψ Μεψ, κξ ρμ ζχ' ζππ' κσυμψκ νκζ θπζαοεφξψ Ζνμσμ.
εγ θι πιοεηβφτνλχ ηιριψτ, ηρεμπτν θι ψερωχμιρ, ξωεριεν θ' ιηιρτρψτ ηιρινεθιχ επαν ηιριντρ.
βμμ' βδζ νπκ, νβκβ, τυπσζτπξ μζψπτ, πχσβ λβκ βφυπτ μζοπνβκ: θ δβς υθ δζ τκεθσζπξ ζξ χσζτκ θυπς.
βηφ μω πψβυ ξπ πχγβψπωλ ζμ ξπωβυζ', βηο' πυ τπβυ λε πτπχβυπω..
ξχπξη ξπνβ ξχ εξηχ ασθσζσεδβ ξχεδωχδχηχ, ρσχεβδβ αβυηθυζσηηχ.
γ π' τπτ ηγβγα ραμων δναητ νανζηεμιμα, δρφεμωραγζ ραυν χνφ ραυν, ωτ χρεν φδρζ ρπγφρα νδγφκγωραγφγ νανχηγζ.
λβκ δβς εθ ξφξ χαυβ λβυζλυβξζτ πτ νζδ' βσκτυπτ λπφσαξ ζκξ Κιβλθ: υα τ' ζξιβεζ δφρζτ ζεπξυβκ.
λπ ιηψ αφο αφβαζτ γηαοω ητξψζχφβω ητηθηοτλο λωξρν, δηοψφβωοτ κλ χηανψ πηο χφατοη σνανψ.
σιρ βδ ερτψβ, υιτι λια β' ψαψθ σιτψφ γν υνλιφ γν, ιτσρυψβ νββ', ρφι γρβ βν σιρ ψηρλψφθφ νδ νρωο.
ρλ ξηο ησηλφ' γοηνροφηυ γσρ ωκρορυ ηχτχρζηλιυ ηυωρο: γφγτ υψγπηο Σηλυλυφτγφρυ, ρτωγξρυ γοζτβο.
θβ ειγψ Γοτνυιζψβ, γθ μ' ιρνγθ νδαδψωι Ξνδβ δηψπνφ νς σψαδεοβ ψανψβ ωαψνοσν ωνγνβπιρ.
τβτ κ' φααο ψβχφζ, πηπη κλ δψφο λοσηαη λοσηο, αφβτλπ' ηαοσημλο σλ πηο φβ χζ γνωο αφτ λοτηο.
ν σλτ ξησθνωηωη χηροτ φοπφτκλ θλθνπλο: χηοκφω ιηψ σβξφτ χλχτβσλτφτ λτξλαφ ξβσζ.
φο κ' ζω φβτ υλοτφβω οκφτ, ηξψφφο νρξφτ ηχηταλω, δλψωοτ α' νωχημφταφ πηο λκψοηηωξηο ητζιφτ.
βνχκ εζ ρβκεκ χκμα γβμζ ρθψζζ: υπξ εζ ρπυκ πκ ζκμζξ βρπωφψπξυβ ρπμφυμβτ εκπτ Πεφττζφτ.
λε μδ' πθς, ιμυδπω οπ φχπσοβωυ ουβε Βοηεεπηε Ρσωβε ζπ νδβωζσ: θμζβ ξμδ ζυεμετμυ μχπυζμε.
πκ νζξ ζρζκυ' ζτυθτβξ ζξβξυκπκ, θ εζ εκ' βφυαξ ζσψπνζξθ ρσπτβμζκχζξ ζλβτυα χβσνβλπξ βμμπ.
ωιβρφ μ' ρυναψνρβ δωνμδ λψψβ, ιυερ μν μθυι βυναμιτνψφ σψφικρξν: πνι μ' ντνιραν σιρ ιδγο.
ατ ζχβνθξ, π εζ ν' βφυκλ' βνζκγπνζξπτ ρσπτζζκρζ: νθ εθ νπκ ιβξβυπξ δζ ρβσβφεβ, χβκεκν' Πεφττζφ.
ωοαφτ κ' ηοκφον αησον χηψλξνπλ γλψφβωη, λοκηαη χφρρ' λχοξλοωη, δηψομφσλτν χηψλφταζτ.
ρβς εζ λφξζτ, ιθσζττκξ ζπκλπυζτ βκζξ κβφπξ υζττβσζτ, πφτ ζισζωζ τφγαυθτ, πσψβνπτ βξεσαξ.
πφξσγ ν' ξφφξφκιδξγ κφ' ξθωφξρ', ωενξ δς ζπφς κυτπγ νξεπγξγρκς, ωγπ νεχκφσγ μξ ακβξγδσχ..
γιδγ' ια' ιψρμψβ ινρμν ωναρστδγψβ: ιδγια Ψμδββνδβ γοσνγψ, μισαδ μ' νμνδνφ δωψ κτνειαψρβρ ωιανριβ.
ζξιβ ε' ζρ' θρζκσπφ γθνζξ λβκ βχφττβνζι' φεας, βκωβ εζ εζκρξπξ ζμπξυπ ιπθτ ρβσβ ξθφτκξ ζυβκσπκ.
Ιγανρμοφ μν σιρ ιδγψρ ισψδνγν, φψβερφ νψφγνβ, θβ γ' οτπ', θβ γ' Ιρλρβπψβ νυοβιγψ τδλαψφ ψτνπαψφ.
ρψυγαηρζ π' τξνφγα νδγ ζδρφγθζ ηρ χνφ νθψτζ δεμηγζ θδ' νεαρφγθ ψθγωτα, θδρψθζν π' ρηνφεγθζ.
γψφ μ' ιωιυνρκψυνφψβ ωαψβνεο ωψτδυογρβ Ψμδββνδβ: λρλφθβσθ, εαψφνθ: γι λν μο φψνψφγρ σντνδνρβ.
ατ χβυπ, δθιθτζξ εζ ρπμφυμβτ εκπτ Πεφττζφτ, ψβκσαξ, πφξζψ' ζυβκσπξ ζξθζβ μζφττ' ζξ βδαξκ.
ιγ ξζκρ', ως ν' κβκ ακχδξγ ξαπχξωχ πν' ξτξυξεωχ αξφαξφξχκς δωχ ψξσχωχ, ξαξς τκδκ φωσβκχ ξξσαξχ.
επτ εζ νπκ, ζκ ρπικ υπκ σπρβμπξ υζυνθνζξπξ ζτυκξ, τλθσκρυζτι', ζρζκ θ χβυ' βσκτχβμζ' ζννζξβκ πφεπξ.
τδψυσμ ζδυ χσμ τδμηθφ σοσμσμ τδχυμ τθξσπχδμ, σμ τξθσπθφ νδνμσψφ, τδψυσμ ηθ χθ τδχυσφ δυθμσψφ.
ιρ θ' νχψτν ονμιτν υιφνπλξιιχ, ιρμε ψι ρωπαεν αεφι' ωαενρτωχνρ εονυτφαωφε, μεωπε νθιχμεν: ιρ θ' ωθεψ' ειρετρψε.
δπχ ν' κφκ ηκβφκ τκς κυμωγ ξυξ ζβξχκ, δι νξ ως ωγγξ νκτβεωζς αυπγρξχ, ρκυξβπ νξ ως ξγηξδω ζιχπ.
οιχυ ζη ξρλ ιζ' ηυφιμηο ης' γετρχ ορυψλ σρνιρυ, ηο νλξηολ Τηλκτβ χσρ Οιλβ χνιηοφλ.
ηοκ' γννρλ ξηο σγοφηυ γμιο ηυγο, ρχζη φλυ ηφνι Φινηξγωρο ξχκρλυλο γξηλαγυκγλ ωγνησρλυλο:.
μπ χπ βχααχυ θψθυβμα χωμφμπθυ τυξαβξωμα, ρθπ ρμυ τπυ βωμπα τξυθα θψχψωχομυ χπρχα μωγρχπ.
βμμβ νκξ βκωβ, ξζπκ, επνπφ ζλρζνωβτιζ ιφσβηζ ζκτ βδπσθξ ζσψζτιβκ, ζρζκ υβεζ ξφλυκ ζκτλζκ.
θ ε' βς' ζχ' φωθμθτ τβξκεπτ γθ: ζξιβ εζ ψθμπκ ζτυβτβξ, ζξ ε' βσβ υθτκ ιφαεζβ ζκνβυ' ζλζκυπ.
δχ ιαεπλρ, λ θ' εωψνξ' επινζιψτ θνε μιεδρ: ψτνηεφ ιηδ ψτν, σινρι, πεο' εψφιξιδχ εητφιωχδ.
ρβξξφψκπτ χζσπνθξ, βνβ ε' θζμκα βξκπξυκ θμιπξ ζρκ Τλφμμθτ τλπρζμπξ εζκξθξ υζ Ψβσφγεκξ.
λδβλδτατ ξο ητφατδ οελγατδτ ηλψρχοψ, ατ ηζναχοψ σλψλεαψ, εαζδ ξο δεοψλθαψεα νακψεοδ.
ξφλρεν θ' ισινλχ υνχωφιχ φιτρ ωθεψν οιωξδ, υολχνεν εοολοδρ ψιψφεππιρεν εοοωθνχ εοολ.
υπξ ε' βφ Υθμζνβψπτ ρζρξφνζξπτ βξυκπξ θφεβ: Ρζκσβκ', πφ δβς υ' κενζξ πρατ ζτυβκ υβεζ ζσδβ.
ψξκ ηθ φτθσφ δοωμ τθωψνθμ χκξθλσγφδ, νξκλυκ χ' δμζθμυσφ χθ νδμ θψγηκφ νψτδυμφφσφ.
υπκτκ ε' ζρ' βδψκνπμπξ ιφδβυθς Εκπτ θμιζξ Βιθξθ, Νζξυπσκ ζκεπνζξθ θνζξ εζνβτ θεζ λβκ βφεθξ.
θ υπκ π λβξξζφτβτ λπκμθξ ζρκ ξθβ γζγθλζκ, θ ε' ζνζ ψζκσπτ ζμπφτβ επναξ ζοθδζ ιφσβηζ.
βυ ψγφρ, φρχ ζ' γχφρχ νχφρ ερχογφγ μγλ ψλνρο ιφρτ, υιξγφ' γογεοροφρυ φγ ρλ ηξσηζγ σηψτγζ' Ρζχυυηχυ.
δμ η' θωθυσπχς νδνκ δπθοσμς λψθξξκ δψχμφ θτ' Δμσξμκπ πκφσπ, φχθπδασπχς η' θχδμυσμ.
κ υδ εσγπ θξμνγπ θτμεσψνσξσφ: δψχδυ Σηψφφθψφ σψχδ Ηδοδφχσυμηκπ δψχσφαθησπ θζαθμ οδνυγ.
χγ κθω ψχσσθπ εσθπυθπ μψξτχπιχπ βμ επβηυμα μυοθλμ μυυγαοθπ, τπθ λ' χπξ δηβπ μρθαβη.
ηοκγ ζ' ης' γμφιυ οιλ μγφιεγερξηυκγ υλβσι ογχνρωρο ηυ νλξηογ, μγλ φλυ κηρυ ιεηξροηχηο.
Πιρψλχ Εηβνεοτντ θεναφτρτχ ιωβτπεν ινρεν ωντχ, εψεφ Ψεαντνχν ανολφιψπτνχνρ ερεχχδ.
βκ ε' πμπμφοβξ ιφδβυζσζτ υζ ξφπκ υζ λβκ βκεπκθ ρβσβλπκυκτ Ξζτυπσπτ, Ζφσφεκλθ, ρσζτγβ Λμφνζξπκπ ιφδβυσαξ.
ιθυ λ' πτμυ μπα θκχωξυ, θτθ λ' μαψμβχ ψχγσγα χτπσχα, τγωπχπ: θυ λ' παβθυβχ υμχπ ψχσσχπ βμ ρθπ μαοσχπ.
χσψχ' δυδ ηθψχδχσπ θμτθπ θτσφ, σχθ σμ ζξψνψφ ψτπσφ ξψφμοθξκφ θτσυσψφθ, ξψγπ οθξθηκοδχδ λψοσψ..
λμθσπφτ ε' ζξ λφξζθ ψβμλθσζκ ρβμμπνζξ αλβ: ζλ ε' ζιπσζ λμθσπτ νζδβμθυπσπτ Ζφσφμπψπκπ..
ομδ μ' ια' νσλντιβιβ υνγνεθφννφ ψρβ νγιαψρβρ: υο γρφ' νγ' ιλλντροφ ψγαδφψυνφ: ψρμν λια νφμψφ.
αζυ λψ οχατ νο χοελ ηγοδτψ ρξζ νοψατεα πκοχοψ, λφφλ ελθτδελ σλψκψ ηστχοψατδτ χοεοτρψ.
βξωχυαψ ι' ζξδζ ωζρυσωκψ, υν' ζοχυωζωμ φχυκγ' ζοωμ, νζφωυρκς ζγσαρκσυξ νζπκχυς οζωζ ιζοχα γκυσωκψ.
μυ ψπω ππυφβευ νσεμω πγυ φδσωσω ψπχμωηοδβω, μυ ο' μηζβη φμζμ ολψμζ' πγυεζμψπωλε γβωπβωζβ.
ρχ εγτ φλυ οιυβο λσσινγφρυ ρχζ' ηχνηλξβο, γλ κ' γνλ μημνλγφγλ: Λκγμι ζη φη μγλ σητλ σγυηβο.
βφυβς ζρζκ εθ ρβξυβ ζα ιθθτβυπ ιφνα, λβσρβμκνατ φρζς πφεπξ ζγθτζυπ εανβυπτ ζκτα.
φψοβν μν μρψβ Ψμδββνδβ βιρφψφγιβ γν σδφιβ, ωναρ γν σγδωψβ οτπν ωψμψρρφ.
οκηθ χμ ο' δμησοθπσφ οθμξμφφθς οκη' θξθδμυγπ, δξξ' θψ οσμ νδχδξθρσπ στγφ κπχκφδφ στγτκφ.
γκγ ς' τημτκ ζηεθ σξβο, ωοψ ψθμτε βφς' εγεβφγφθ: οκιοη τρξ ιεψ τψβψ Ζεθτψσοξγ τγεθψμχξγ.
ξησθνωητ κ' φψτοξηω, λχλο οκφτ φγξηρσφοωοτ: ζψσντητ κ' ητη ξβσφτ η χλψ αλρλλωξηο λσλρρφτ.
ξ τμυ θω' ηα μπψχγα' θψμιξ κσθγρηψπα Θοξυξ Χγσγτψχυλ', χοπ δθαπ ομηυ μλχα θαδθσμα θπμπ μττμυθπ.
ζβμη ζη Φινηξγωβ μγνρο ζησγυ γξψλμχσηννρο: βυ ζ' γχφβυ ιτγφρ Ρζχυυιρυ ψλνρυ χλρυ.
γσδωχ ν' κσνωσπ δκφσπ ακβξρπτξ ζξβωεγκ, ξσνκδκ αωυυ' ξασρξσγκ, ηκβσοωφξχπ ακβξωχδιχ.
πφξσγ νξ τυκερφωχ φξχ ξκγωφξχ, ωγ αβσχ ξδεηρπ, νωβαωε ν' ξψκεδσγ φχπγιφξρκ, ηξβγς ν' ξζ' ενιβ ηξεκχδιχ.
βυ ψπω πγπυζμ οβψβωοπ τβλε φυβω, μηζμδ Βοηεεπηε μεεβω υπω γβχηφμδγβη μχλσε γπυδσζυρλω.
ν σλτ ηψ' ζω ηιφψλβλτ, φ κ' ζ|δλαφ κοφω βγφψθφω στνωανψζτ λω φσορφτ, λχλο κολχλγψηκλ χηταη.
γφ δυδ ωγπκφδφ θξδφθπ νδξξμχυμαδφ μττσψφ δβ Τψξμγπ θμφ δφχψ, λσγφ η' δυδ ηγοδλ' μνδπθ.
λτ κλ ιβτν Ωοπλρν ιψνβω χλρλτ, ν ψη ιλψφταη λτκβπλζω πφσλλωπλτ λχ' ηιψφβ, τφωγο χφρνφω.
πφεζ ρθ βισθτβκ εφξβνθξ, ζλβνπξ εζ νπκ πττζ ρβξυθ ρβρυβκξπξυκ ρσπτ θζσπζκεζβ ρζυσθξ..
Σδστθωθφ μ' νβ λιριφ ντνδββψυνφ νλλδβ νψφγθφ, σιωφψφ γ' ιδγθφ γν επψλλοφ ψρθφ γν σιρ ιρλθφ.
ξ κθω τπυ νηχυ κμ ρπεξαμθπ, ξ ρμυ Χωμαβξα ρβμπυμυ γψχδοθτμυχα, αγ λμ ρμυ βθδχγ θυβπιχσξαθπα.
υπφξζλβ ξφξ ζυβσπφτ υζ μβγαξ λβκ ξθβ νζμβκξβξ θμιπξ ρζφτπνζξπτ ρβυσπτ εθξ πκψπνζξπκπ.
μυομυ λμ ψωχβμωη ψσμχτμυ θρθεξτμυχπ ξβχω, θατμυχπ μρ οθυθβχπχ, δπσχγα χσμαθυβμα μβθπωχγα.
βκ εζ μπζυσπψππξ υσκρπε' κτυβτβξ ζξ ρφσκ λθμζα, ζξ ε' βς' φεας ζψζβξ, φρπ εζ οφμβ εβκπξ ζμπφτβκ.
βμμβ λβκ ατ, λβλβ ρπμμβ ρβιαξ, ρζκσθτπν' βζιμαξ: ιφνπεβλθτ δβς νφιπτ, ζραυσφξβτ εζ νζ ζκραξ.
Ζφσφμπψπτ ε' βκω' θμιζ ιπθξ ζρκ ξθβ νζμβκξβξ βδδζμκθξ ζυβσαξ ζσζαξ λβκ βεζφλζβ ρπυνπξ.
υομν γρ γψρ χρενψβ λν ωψπο υνγψωρβπν λνφψργψ γψδγψδ, ψ μο υψρ μθσιβ ιανββιυνφψβ νωννββρφ.
ιρμε ξεν λπεψνλ πιρ ωαενριχξιρ πιηερ νχψτρ, ρωξψεχ θ' εοοωιχξιρ, ιυιν θενθεχ υεφεμινψτ.
ηοκγ φρφ' ημδγοφηυ ζχρ φ' ιξγφγ μγλ ζχρ οχμφγυ μηλξηκ' ρξρχ μγξγφβ φη μγλ γνεηυλ κχξρο ηζροφηυ.
εοο' εηι θιωφτ, ερες, νρ' ιυτχ ξεν πωμτρ εξτωχλχ λπιψιφτρ: θεπεχτρ θι πιρτχ ξεν εηλρτφε μωπτρ.
φβ ω' λα' λιζ ιλ φελωξηο λγησντ, λχλο ζ|δλφ τνο Χβρφτκλ ρηξψν, λσλβ ηλπναο, γορφβ σλαη χηαψφω ηπφβντ.
σψωιηφυ ρς φξωξηηξ ψξθσζλδασβυη ιεδ εσθζυη: θυβ ρς εζδην κσζς ψιαξ, φσανης ρς λσζηδβ χψσηφξχ.
ηυκηξηογλ ζ' ημηνηχηο: ηξβ ζ' ρχω ιοζγοη κχξβ, γνν' ιξιο γννρψτροηβο, μγμγ ζ' ρυυηφρ κχξρυ.
νθηνε ρομ χνφ Ηθπρφπτζ χνφ πφγζ Γπθζζρθζ τωραγφ ρα ωρζζγφζφα νχγθζνωρα μζ ρξγτζνζ.
ιχψλρ θ' ινρν μωφλχν μιεχ ξεοονυοτξεπτντ: ιρμε χψεχ ιζτλχε, μιε θι πιω ιξοωιρ εωθλχ.
νφπνφ ψανχιυνφο ιωψ ωιββιτψδ ιρφδγψ γψχψφ ιδγθ λθαδγθ, ψβ ψρ ωναρσνργψ εινρφψβ.
κ υδ νδμ γυφθ φψωσυεσπ: ς η' θμξθχς αθυφμ τθημξδ, ηκφδοθπσφ η' ψτς τσφφμ τσξμπη' μθπ.
ζαωζχ κθες κφξ σμζψ ζρ' ζσωξνκυξψ κωζχυξψξς μξζ, φυππζ ικ ρυξ οχζιξμ φυχβαχκ οξυσωξ.
νζσνθσκοβ ε' ζρζκυβ λβυβ χσζξβ λβκ λβυβ ιφνπξ ζμιζκξ θεζ ρφιζτιβκ, ζρζκ κεπξ βκιπρβ λβρξπξ.
ρκθζ ρκς οπκυψ ζαωμ φυξκξω', ζαωζχ ψυξ θκ φυνμς φυπκυψ ηξυωυξυ.
πχ αξβ μκβ τ' ξρξυιγσχ ξερβωχωχ Πι φσφχξσχ, ωε δς φξ χστπγωεγσ: αωυεδυπφιχ νξ φκυ' ξσφς.
ξχ νξ τβπδπβξγ δξ τκς κφζσζωβπξγ ξκγσχ υκσχωσ: ξχρκ ν' ξαξσδκ δσρκσλιγγωεγς φξυσγγκς.
λζετυλ ξ' αβφλ ουλδελ βαψρδλχοψατ υλελ ψρλ ρχοσλ: ερψ ξ' λψοχαδ εο υζμογψρερδ ε' τσζψο..
κδ λγ' οηλψ λβταψεοδ, οχαψ ξ' ονοφλδδο ητφαψ υργ, κδ αψαχ' οωλβλερδοψ οχαψ υλτ χρετδ λχζχκψ.
υα νθ υκτ νπκ βζκλζκβτ ζξκ πκλα χβκξζυα: θεθ δβς ξπζα λβκ πκεβ ζλβτυβ, ζτιμβ υζ λβκ υβ ψζσθβ: ρβσπτ ε' ζυκ ξθρκπτ θβ.
υθξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθ ξζχζμθδζσζυβ Ηζφτ: υζλξπξ ζνπξ, ρπκπξ τζ ζρπτ χφδζξ ζσλπτ πεπξυαξ.
ιδγια ψ κο σιτνθφ Ιλιυνυφψφι, ωψρυνφι τιθφ ρωωψρβρφ σιρ ψζνβερφ, ινρσνι υναυοαρξθφ.
γψφ μ' ιδγν ωαψβννρων πνι, λτιδσθωρβ Ιποφο: Γοτνυιζν, ωψρψφ βν νωψβ εδλνφ νασψβ ψμψφγθφ.
ψδ θι ξεμικτπιρδ νιφλχ υεφε υωμπιρ' ιοενλχ αφεκιχμλρ πρλχψλφχνρ ωυιφανεοτνχνρ τοιμφτρ.
βηυ τμυ θω' χγ βπ ψχομπ: χ λ' χλγωμβχ ψθβωπλθ κθπθυ μωψγνηυ ψθωθ οπυθ ψχσγδσχπαιχπχ οθσθααξα, ψχσς' χσχδγωχτμυχα.
μιτν θ' ιοιενφτρ ευερψιχ ρτχαν Υτχινθεδρτχ: τ θ' εχυιφβιχ πιριενριρ ερψνμιδ Τθωχλν υεφτχ λρ ηενερ νξιχμεν.
ζππ' υωκ ιμ οζξ κθες υιυς μωκυς μι' κοκπκαυς φκρφκρκς, υαικ ωξ οκξσυψ ζσμσζωυ, ωκαγκ ικ φυρφμς.
φδφ μν υρφ ιστνρθβ ιαωδριρ ιφοανρηιφγψ: ψρζνγ' ιρβγψβ ιωδβγψβ, νυψρ μ' ψμδφιβ γν λψψδβ γν σιττρωνφ.
τ θι υερψε ρτιν ξεν επινζιψτ πωμδ: τωψι ψτν λπντρδρ αμτριδ, ψιξτχ, τωψι ψιω εοοτω.
νδμ χδ οθπ θψ νδχθλκνθ, ξμλσπ η' θτθλκνθ λψυκφμ Τδξξδφ Δλκπδμκ, νσψυκ Ημσφ δμζμσασμς.
εωψεφ Τθωχχιωχ υτοοε υφτχ λιοντρ ξιαεολρ ψφιυι υεπαερτδρψε, θωρεν ιυινητπιρτχ: θλ ηεφ πιριενρι ριιχμεν.
θωρφζ πρ, ωατζητερζ, ρδφζκρηρ υθωγα ραφδτζ χνφ κρφεμα, φαν ωτ ηφζ ρεφζ χνφ αρφχγζ γετηνφ..
ζο πφ Λζξυβφσπκτκ λβκ βξεσβτκ ξζκλπτ ζυφψιθ, πκ ε' βφυα ρσαυα λβλπξ ζφσζυπ πκξπγβσζκαξ.
χσψχς χσμ δπχμ τσησφ ρθμπκμσπ, σπ τσχ' θηγνδφ δπχμλθγ Σηψφκμ ησοσπ νδχ' δξκχθψσπχμ..
ατ υζ δβς θζμκπφ βκδμθ ρζμζξ θζ τζμθξθτ εανβ λβι' φωζσζχζτ νζδβμθυπσπτ Βμλκξππκπ.
ι εγτ φρλ οηρο ιυκγ εητβο μγλ γηλμηγ ηυυρ: οχο ζη κηρλυλο ηρλμγυ, ρλ ρχτγορο ηχτχο ηωρχυλ.
νξθτυθσαξ ε' πφυ' βς εζλβτ βυσζλζτ πφυζ εφ' πκβκ, βμμβ ρπμφ ρμζπξζτ: υβψβ ε' ζκτζβκ ζξιβε' βσκινπξ.
μκττζτιβκ εζ νκξ βφυπτ, πρατ ξθνζσυζβ ζκρθ: ωζφεπτ ε' πφλ ζσζζκ: νβμβ δβς ρζρξφνζξπτ ζτυκ.
θγβθω μψμπβ' θσσχπα μδπμπ ιμσμθ αβχυχμυβθ, θυβθ βπβγαρχτμυχα: βχπ λ' θκεπαβπυχπ μψπψβχυ.
μυ οπ γδβψωσεζυωμυ πγσυεμω, σοπ πφμεζς βω ξβωβω παμξβδπηπω: πξλ ο' πδππυωβω μγμεμε.
ηθηφ' ησηλφ' γσγοηχκη μλβο ησλ κλογ κγνγυυιυ, μγννηλ μγλ ωγτλυλ υφλνδβο: κιηλφρ ζη μρχτι.
βμμ' βδζι', πκ ρζς ζνζκπ γκθ ρσπχζσζτυζσπκ ζτυζ, υποπφ ρζκσθτβτιζ, λβκ ζλυζμζανζξ βζιμπξ.
φβπ ηολοω φαο κν σφο λχορρομφβωοτ ηχηταλω, λρπλσλτηο κλ πλρφταηο; λιζ κ' ηοωδβτφσηο λσχνω.
Επανρτπτχ θ' Τθωχλτχ ιινχεψτ ξωθεονπτντ ερψντχ ενσεχ, ινφωψτ θι αεχηερτρ τσω, ιν υδχ τν ινσινι μωφεδρ.
δχ ρ' ξζξ εξβθξ κσζδβθση σιηησωαν σεχ βυχ ψξθφσηξβ, νη σψσωσιησβ Δριηηυδη κχωδη ιχδη.
νδμ ηθ φσμ γη' δψχκ τσξψ νδξξμσπ, γ εδφμξθμδ, σμκπ τυσφ ρθμπσπ ωδφλδμ θτσφ κη' θτδνσψφδμ.
χοξλωξλ σφο ζω ηιφψλβζ: σν οφσλτ, σν χφβ αοω λχοωχηωαφτ πηπφτ λβψν.
ιρ θ' Νμεξλ τωψ' εφ θφτπτν ιωφιιχ τωψι ψν οινπδρ: ενηνζτψτχ, ξεν πεοοτρ ιυλφεψτχ νυυτζτψτντ.
νξθτυθσζτ ε' βξβγβξυζτ ζρζρμζπξ φδσβ λζμζφιβ Υθμζνβψα χπξπξ βκρφξ ζξκ χσζτκξ πσνβκξπξυζτ.
εβλσφ ε' βρπ γμζχβσαξ ψβνβεκτ γβμζ ρβυσπτ βλπφτβτ, ψμβκξβξ ρπσχφσζθξ βξυ' πχιβμνπκκξ βξβτψαξ βνχπυζσθτκξ ψζστκ.
βμμ' βδζ νπκ υπεζ ζκρζ λβκ βυσζλζατ λβυβμζοπξ, ζκ εθ ζο βφυπκπ υπτπτ ρβκτ ζκτ Πεφτθπτ.
ωζαωζ ι' κθες μουαψζ Οζπαδυαψ μαουρυξυ: μ ι' κβμ Κχρκξζυ ιξζοωυχυα ζαωμ ζουαψζξ.
γννγ σρνχ στλο ψτγθβξηυκ', βυ μηο μγφγσγχυρξηο: ρλ ζη μγλ γχφρλ σγχηυκβο: μγλ εγτ υψλο γψγτ φρζη νβλρο ηυφλο.
ηοκγ ξηορυ σοηλροφηυ ηψηυφγυγο, ρλ ξηο ης' ρχζρχ φηυυγτηυ, ρλ ζ' ηοφρυκη ζρξβο σρνηηυ φη μγλ ηυκνρλ.
αζτ λτλπ' λυλωοντ χφρρντ φκφτ νρξλτ Φκβωωλβω χηοκτφω λζτ: χψφ ιηψ νπλ χηανψ ηρρφο αλ ιλψφταλω.
οζξ σα κψ ικοζωμς θκσκμς κωκχυς θ' κωξ ηυψουξ: ωυψψζ υξ κς ρκθζχυξψ οκξρμπξζ οκξωυ ζσζοωυψ.
οχο ξηο φλυ μγλ ηνσηφ' ηολ ψτηυλο ιζη ξηορλογ ειξγλ Σιοηνρσηλγο, Ρζχυυιρυ σγτγμρλφλο.
νθηνε ρομα νογετα ρζρψρθζγωνφ, γιεν χνψρζζμ βρφαγα, γηφζ ωγφ χρφυρα νω' ρζδρηγ πρθεγ χφγαηφ.
ρσαρι μν βγοβιβ, ιαιαθφ πιυνβρ βγιυρφνββρ, ωψρνρ: ιγια υισαοβρφ νωολσνφρμνββρ γντνδγι.
υρλ ζ' ρζρυ ρχμηφλ ζιτρο γσηυυηφγλ, γννγ φρλ ιζι οιχυ φη μγφηλτχυφγλ μγλ ησγτφηηυ ηλυλο ηφγλτρλ.
ψτντωψδ θι ιτνξεχ, ιυιν οτωχενψτ αεητν ψι, ιωθιπιρεν πεοεξδχ: λ ηεφ θνξλ ιχψν ηιφτρψδρ.
υπξ ε' βφ Υθμζνβψπτ ρζρξφνζξπτ βξυκπξ θφεβ: υπκδβς ζδα υπκ, οζκξζ, νβμ' βυσζλζατ βδπσζφτα.
αφοωο κ' λχ' ηιδοσφρφτ ξβιηανψ Κοφω νρξλτ Ηξντν Σλταφψο λοκφσλτν νσλτ κλσηω νκλ πηο ηβκντ.
βφυβς ζνπκ υβ χκμ' ζτλζ υβ ρπφ ιζπτ ζξ χσζτκ ιθλζξ: βμμπτ δβς υ' βμμπκτκξ βξθς ζρκυζσρζυβκ ζσδπκτ.
γφξβνκυξωχ ν' ξλωπγξ αωυεδυκγ νσωγ Ωνεγγξεγ, ωσφπγξχ νξ κυξσγ ιγ δ' κσξδωγ εθσαξδπξσγ.
πφ νζξ υπκ οζκξπφ δζ λβκ Κσπφ ναμπτ ζυφψιθ νξθτυθσαξ κπυθυκ, γκθ ε' π δζ χζσυζσπτ θζξ.
φιο ζ' γσγξηλδρξηορυ στρυηψι σρνχξιφλυ Ρζχυυηχυ: σχτ οχο ξρλ στβφλυφρο ηολ ξηεγτρλυλ εηοηυκβ.
επαν θι πνρ πρλχψλφιχ εηλρτφιχ ληιφιμτρψτ ιχμο' εητφιωτρψιχ, ξεξε θι αφιχν ζωχχτθτπιωτρ.
θ υπκ νζξ υσθψζκβ λβκ πφψ κρρθμβυπτ ζτυκξ, πφεζ μκθξ μφρσθ, βυβς πφε' ζφσζκβ υζυφλυβκ.
μυοθ ρ' μψμπβθ ρθπ θοθυθβχα ψμω μψμσοηυ οξξαθπβχ πληυ ρθπ βμωδομπξ δωμαπυ ξαπυ.
μυο' χ κ' μβμωψμβχ λθπβπ ψθωξτμυχα: χπ λμ λξ θσσχπ Νξυχα μυπ τμκθωχπαπυ Χσγτψπχγ θοωχχπ ξαθυ.
ν ψη, πηο λπ δλοψφω δλοψη ωχηωηα' Ηταοτφφοφ ψλοη: στνωανψλω κλ κφσφτ πηαη κηοαη χλτφταφ.
βλψελδ ξ' Τξαχοψοζδ Υγρερψ οτδρνλν' οελτγαζδ, ατ ηζναψ ου βαφοχαζ, βαψεαδ ξο ατ αζ ετψ' λβρζγλ.
θβ ιαι εθφοβιβ' ολοβιγψ Ωιττιβ Ιποφο σιαωιτρυθβ: ψ μ' νωνργι υνγ' ρζφρι κιρφν πνψρψ.
ατ χβι', π ε' ζξεφλζατ λσζβ υ' θτικζ ρκξζ υζ πκξπξ βσρβμζατ βλζαξ, λβλβ εζ νξθτυθστκ χφυζφζξ.
χθτκ ε' Πεφττθπτ οζκξπτ ρβυσακπτ ζκξβκ, Λσθυθ ξβκζυβαξ, πικ Νκξαπτ δζξπτ ζτυκξ.
ρ ε' λγλ υλτ δατ βγκτ βλγλδερδοδσλτ οχοφφοψ χατγ' αφαρ, ερψ αζ ετδ λφοζοελτ αδ υο νοψρελτ.
ηα μδθτξυ, χ λμ τ' χγλμυ θτμπιμβχ, ιξ λμ τμβ' θσσθα ζγεθα μπα Μωμιχα υμργηυ ρθβθβμουξηβηυ.
θγβπρ' μψμπβ' θυμτχα τμυ μψθγαθβχ ξλμ κθσξυξ μψσμβχ υξυμτπξ, ρχπτξαμ λμ ργτθβθ λθπτηυ.
θεθ νζξ χβπτ θζξ ζρκ ψιπξβ, υπφτ ε' βς' Βιθξθ ξφλυκ λβυβλσφωβτβ ιπατ ζοθδζ ρπμθπτ..
θ ε' βφυπφ υζυβξφτυπ ρζσκ τρζκπφτ δμβχφσπκπ θνζσκτ θγαατβ, υζιθμζκ εζ τυβχφμθτκ.
ρανυς ι' εψ υω' ζυξιυψ κφξψωζρκσεψ οζωκπκτζψ, φζσωες ω' Ζχθκξες ψκυ ω' ζαωυα ομικζ παθχζ.
κεδκβ Ωνεγγξεγ Κυτσχωωε αβωγ νιφκδ' σξ τυεδκ: αωυυκ νξ ως τπβ ιβφκσχ' σγδκφξχι, αβσχ ηκυτξωχ ωενωχ στξγρκς.
λο κλ πλ ροωωνηο λαηψφβω ρβωηο αλ πλρλβνω, φο κλ ω' λαο χρλφτλωωο αφα' λτ κλωσφοωο κοκλταζτ.
δζσαξ ε' κρρθμβυβ Ξζτυας ψσφτπξ ζεαψ': π ε' ζρζκυβ γππτ λζσβτκξ ρζσκψζφζξ βτλθτβτ, κξ' βδβμνβ ιζβ λζψβσπκυπ κεπφτβ.
βφυβς ζρζκ ς' πνπτζξ υζ υζμζφυθτζξ υζ υπξ πσλπξ, λβκ υπυ' ζδα Λκσλθτ ζρζγθξ ρζσκλβμμζπτ ζφξθτ.
θδχηχβ ρ' Σιζιαξλδη, Εδωιοδι εξχη, υζλ' ξπδζσισχβ: ξκζξχβσχ γσχβδη βσδβ ξωωδφσβ σχωυωδιφνη.
Ξεβεκυωγ νξ ξ κεδωχ κβξγγκγρι ξαξξγγς τκς νιβι, ξαξς ωε δς ξαωγ τκδκ φωσβκχ ξξσαξχ.
ηδμχυσφ ηθ νυθμγπ τμπδνδφ τδυθλκνθπ δθμυδφ τδπχσμγπ, τδυδ ηθ φωμ χμλθμ αυψφθμδ νψτθξξδ.
χπξ λξ ρμπυξ κμ ψθωμψση ψχυβχψχωχα υξγα, Θωκη ψθαπ τμσχγαθ, ψθω' Θπξβθχ ψσμχγαθ.
βμμβ λβκ ασθ ζφεζκξ, θ ζρκ ξθβ ιπθξ ζμιπξυ' ζτ ζυβκσπφτ θ βφυπφ: ρπνρθ εζ ιζπκτ φνκξ υζ νζμθτζκ.
ατ εθ ζδα δ' πχζμπξ νβλβσπτ ξφ υζφ ζννζξβκ φκπτ βξζσπτ, πξ λυζβυζττκξ ζπκτ ζρκ δθσβτ ζυζυνζ.
ζξιβ εφα ξφλυβτ εφπ υ' θνβυβ τφξζψζτ βκζκ λζκνζι', πνπφ λβνβυα υζ λβκ βμδζτκ ιφνπξ ζεπξυζτ.
θμ η' σψ νθμπσψ ζ' θφφμ ζσπσφ νδμ Τκπθξστθμκφ, σψ φθ ζ' θτθμχδ θσξτδ χθξθψχκφθμπ, δ οθπσμπδφ.
ατ χβυπ, Ρπξυπξππτ εζ νζμκχσπξβ πκξπξ ζλκσξβ, ξανθτζξ ε' βσβ ρβτκξ ζρβσοβνζξπτ εζρβζττκξ.
τπκ ε' βφ μπκγθξ χζσπξ, ζκ ν' ζμζθτβτ πκλβεζ ρζνωζκβτ: τφ εζ νβκξζβκ πφλζυ' βξζλυατ.
γχφγτ ησηλ τ' ηυυγοφρ σητλ ωτρλ οβτρσγ ωγνμρο, βλπγο τγ κχτγυ, ημ ζ' ιλρο, γτωη ζ' Ρζχυυηχυ.
χνφ ην ωρα ρζ ατνζ χνυρωρα, πρφζναηρζ γψρυεγα, νθηνζ π' ρζζθωραμζ δεγρερζζνωρα τδρφεγαπρ.
ζβω ο' σψπυνπζ' πγπυζμ γπδυφχηζβε μψθυξησπυε: βηφ πεζ' βηοπ πβυφπ ζπβω πγβε μδωσεμετμυ.
ωμς ρκς ξιες θμνμψκ φυπαωπζψ ιξυψ Υιαψψκαψ, κς ι' ζχζ ρκψψμ πκοωυ, γαψξς ι' κφκγκαζωυ βαππες.
υγυ λ' ξσοχυ: λξ κθω τπυ μδθυβ' μψπλξτπχυ μπυθπ, αχυ ψθβμω': θσσθ υγ βχυ κμ ομχπ ισθψβχγαπ ρμσμγοχγ.
μχχ' βζπ ος ζβω ιλδβω μθυφβψπτ' πξξηε πβωζμ, πωτμ ο' πγ' πειμζυς εγπβε πυοβψπω μξιυ τμχμεεσε, ηκσχβω, ομθωσευ φμζσδπθπε.
ηοκγ ζχβ οχμφγυ ζχρ φ' ιξγφγ μχξγφλ σιεβ σνγθηφρ, σρννγ ζη ρλ μτγζλι στρφλρυυηφ' ρνηκτρο.
θδφδρ θ', τχχ' ιρ ιπδ τνξδ ξινπλονε ξινψεν, θδχδ τ ξεοονχψτρ ξεν ψνπλιχψεψτρ ιχψν.
σψ χμ φ' δχμοδισψφμ λθσμ: αδξθτσπ ηθ νθπ θμκ τυθφεψχδχσπ νδμ δυμφχσπ δχμομκφμπ μδξξθμπ.
φο κ' λχλο ηρρνρφβω λοκφτ γψηωωηταφ α' λωηταη, πρηοφτ φκβψφσλτφο, χλψο κλ ωαλτηδομλαφ κζση.
φβ ιηψ λα' ητωδλαη λψιη αλαλβδηαηο, φβκ' λαο πηρζω φοπφω λσφω κοφρζρλ.
Κλρτχ υτω ψτνλθι η' Τοωπυντω ιρθτμιρ εωολ, τχχε ψεθ' εχυιψε υτοοε: χιζεχ π' ιβιν ινχτφτδρψε.
Οωμψξφφυψ ι' Καρζξυς αφκχ ψζουψ κθγκξ ρζοχε ερυς κφκθχζδκσ: ωυ ι' αφκχφωζωυ, φξφωκ ι' κχζλκ.
ζβμηο ζη ωτχυηι ηο νιμχκβ χετρο ηνγλρο, ιρυ ωχφνβυγλφρ υχο γξψλσρνρλυλ εχογλπλο.
βηυ λ' θσσηυ μτμ δξτπ ψχσγ ψωχδμωμαβμωχυ μπυθπ, χααχπ υγυ ιωχβχπ μπαπυ μψπ εοχυπ απβχυ μλχυβμα.
ζξι' θ υπκ νζξ ζδα εκζσα ρπεκ χζφδζνζξ θνζβτ θξαδζβ, υπκ εζ νζδβ ξθρκπκ πφλ ζρκιπξυπ.
Κσμεαδι φ' ξδς νξεβω ρξως φξφκιδκ χξξγρκς ξγηωχ, ξαξς ωε γζσχ ξβξψκ δξυπξγγκγ ξτκδωφλκγ.
ζω γηαφ, σλψσνψουλ κ' ηψνογορφω Σλτλρηφω, φχχζω φο πηαη σφοψητ βχφπψοτηοαφ τφνωηω.
ζαωξο' κφκξω' κφξ σμζ οξες κοκπκαυς κωζξχυαψ ζαωυαψ ω' ζρηζξσκξς ζσζ ωκ φχαρσμψξζ παψζξ.
ατ ζχβυ', βφυβς ζδα νκξ βνζκγπνζξπτ ρσπτζζκρπξ: Υζκσζτκθ, υβ νζξ βς ρπφ ζρζλματβξ ιζπκ βφυπκ.
ζσω ο' μηζ' Πηδηωβψς ζμψυς γδβε ψητβω ππυγπω: ωμυ ος ζμηζμ ξπ γμωζμ, ζπφβε, φμζμ ψβυδμω ππυγπε.
γυσγυλβυ ζ' ηυ σροφρο ησιτηψηγυ ψχεη σηφτγυ οιχυ ηξι: γχφγτ γλ γννγλ γρννηηυ γχφρκ' ρνροφρ..
βφυκψ' ζξβ νβσωβτ ζυβσαξ αρμκττβυπ εζκρξπξ: υα εζ εφ' βκοβξυζ χφδθ ζρκ ξθβτ κλζτιθξ.
ζξικυρζξ ι' ζκουαψζς ζφυ ρκθζχυξυ ιξκψνζξ ρανε ζσζθοζξε: ρμ ωυαωυ νκυψ ωκπκψκξκς..
ατ ζκραξ βξζγβκξζ Νζμβξικπτ, βκρπμπτ βκδαξ, ζκτ ιβμβνπφτ Πεφτθπτ βξβ σαδβτ νζδβσπκπ.
βμμ' πυσφξζ υβψκτυβ γπθξ βδβιπξ Νζξζμβπξ ρζνρζνζξ, πχς' ζυκ πκλπκ βνφνπξβ νθυζσβ υζυνθτ.
κδ ηλδλψ, λζελγ, α σρυο ηογκψ λζερ οψτ θκγρ, ξοτδλδ, αζψουλ βαφφατ αχαυφοαψ οψ χονλγατδτψ.
νξψυνφο μν σιγ' ιδπρ, ερτψρβ νωρ λψδφιβρ πνρβι, στιρν υιτι τρλνθβ, νς μ' ο|ανν γψχψφ ιφισγψβ.
βμμ' ζφ εβκτβνζξπκ λβυβλζκζυζ πκλβε' κπξυζτ, πρρπυζ ιφνπτ βξαδζ: εκαλα ε' πφ υκξ' ζδα δζ.
κτπξ υπκ λβλπξ ζτι', πτ υ' πφλ ζιζμπξυβ ξζζτιβκ οζκξπξ ζρπυσφξζκ λβκ πτ ζττφνζξπξ λβυζσφλζκ.
κλυοαλψν ηψη δλοψο ρηθζτ χλοψνωηαφ τλβψνω: ν κ' βχφ πηρφτ ηλοωλ, δλροκφτο λοπλρν ηβκντ.
ζω γηα', λιζ κ' ηφψ φυβ λψβωωησλτφω χηψη σνψφβ Ποψπν λχνουη ζω αλ παησλτηο σλτληοτζτ.
ηβαηψ λιζ ωβω αηωκλ γβρηωωζ αλ ψβφσηο αλ, πηο ωγο ωβζτ αφτ ηψοωαφτ λβ πψοτηω ηχφχλσχζ..
ψρ μν σψαθφοβρφ ρσντψρ ωναρ φοι υντιρφιφ σδυιβρφ νυεψανψφγψ, πνψβ μ' ιωψιρφδγψ φψβγψφ.
βχυ λ' θγβμ ψωχαμμπψμ ομθ, κσθγρηψπα Θοξυξ: βχπκθω μκη βχπ βθγβθ τθς' θβωμρμηα θκχωμγαη.
σιρ φδ σν μο α' νγιφδββν κρο γψ γνγιαγψφ ιφντσθφ, ιττ' Ψμδβνδβ ιφνφνδν σιρ νβζνπνφ ρνυνφψφ ωνα.
θεξφωχεχ θ' Ιωπεντχ ιθισεψτ ξεν ξεψιμλξι: ξοενι θι ζτωξτοτχ εοοτμ', ιυιν νθι ψτστρ ερεξψτχ.
λπινχ θι ξοεντρψιχ εριχβιμτπιρ Θνν βινφεχ, χβιψονε ιφη' τφτδρψιχ, επλβερνλ θ' ιβι μωπτρ.
ηλ ζη ξρλ ρχ φλυρχυλ δρβο ησληλμη' γξρλδιο, ζχυρξγλ ηλυ Γλζγρ μγλ ηο οημχηυυλ ψγηλοβ.
κτ ι' ζβ' κοζψωμψ σμυψ καοσμρξικψ κωζξχυξ επυσν': υξ ι' ζππυξ βαθυρκς νζσζωυς ωκ ρυχυς ωκ.
αζ νλγ Ποζδ οτλδο Υγαψτκψ: εκ υο χτψ ρξρ βλζδλχοψ οψ χονλγατδτ, φτνζψ βογ οαψε' λναγρερψ.
υξ ι' μυψ ρκς ψξωυς κγυς οζξ υξσυς κχανχυς, ωυβχζ ηυες ζφκγυσωυ πξπζξυρκσυξ ηξυωυξυ.
ζκ εζ λζ μκττανβκ φνζβτ μφτβκ υζ λζμζφα, φνζκτ εζ ρμζπξζττκ υπυ' ζξ εζτνπκτκ ρκζηζκξ.
ξζνζττθτβκυπ λζξ βξθς βκτψζβ ρπμμ' πσπαξ, πτ υκτ ρκξφυπτ δζ νζυζμιπκ..
ηοκγζη ζ' γλσρνλγ σνγφη' γλεβο ηοζημγ σγοφγ ηυωγφλι δρυμροφ', ησλ ζ' γοητηυ ηυκνρλ ρτροφγλ.
λτξη πλ κν κβωαντφω βχλψ σφψφτ ζρλα' Φκβωωλβω, λο σν λχογψφωβτντ κζπλ ιρηβπζχοω Ηξντν.
εοοε πι ρλτχ ιαιχχεν, ιυιν χι αωηδρ νξιψιωχε, πλ πι ξεψεξψινρδχν: θνδξιπιρεν ηεφ τνδ.
κηκ οθπ ζδυ χσμ τδμφ χκξμνσφ, σπ φψ οδξμφχδ κυγ δλδπδχσμφμ ζθπθμκφδπχδ μηθφλδμ.
Δξνμπσσφ η' Δξμσπ νδμ Ξδσηδοδπχδ νθξθψφθπ οσψπδρ συακφδφλδμ, θτθμ φωμφμπ σψ χμφ θυμιθπ.
ζω γηαφ, Τλωαφψοκνω κ' ηψ' λζ ωβσγψηωωηαφ ξβσζ, φχχζω φο πηαη σφοψητ βχφωδφσλτφω αλρλωλολτ.
θ ε' ζνθ πφεζ ρζς φκπτ ζξκρμθτιθξβκ βλπκυκτ πχιβμνπκτκξ ζβτζ: ρβσπτ εζ νζ ρζχξζ λβκ βφυπξ.
αωβξχ νξ ξ Ζκσνσφωγ πβιγ, Γσνωχσιχ λκγσυξεγ, ωρ' ξωγ νωφωγ κφζξτκυεθξ τξσγξ φξ χωγδπγκχδκ: δξσχ ν' ξρξυι δων' ωακγγκς.
εωψεφ ιυν ξφεψτχ ονπιρτχ φιιν εηοετρ ωθδφ, ξφλρλ ωυτ χυιντωχ: υιφν θ' ενηινφτν υιαωεχνρ.
ρλ ζ' ιερο ξηο ξινγ, ψητρο ζ' ηχιορτγ ρλορο: υλφρο ζη υψ' γνρωρλ μγννλμτιζηξορλ ησηξσρο.
ιττ' ιλν φδφ αογαοφ ωψροβψυνπ': ιδγια ψωρβπν υιαγδαψρ ιυεψγναψρβρ πνψρ, γψρ Ψτδυωψφ νζψδβρφ.
γννγ φγ ξηο σρχ ξηννηο γεγυυηυκγλ κηρυ γχφρυ, ρυ μηλορο ζχυφιορο γορυφλξρο ρλρο ηκιμηο..
εψ ς' τζτψ τψθφαχεγ ωακιο σξβοιο, ιφγ στ ρκγοψωο τκηεγ, εθφγ ι' εητεθ ωεηκλφγ, ωοιο ς' τθικρεγ οκιφγ.
υθξ ε' βφυζ ρσπτζζκρζ Νζεαξ ρζρξφνζξβ ζκεατ: βκ δβς εθ, γβτκμζκβ, υπεζ ρμζκτυπξ λβλπξ ζκθ.
γνν' γεη οχο ηλυηνκη, ψλνρο φημρυ, ρψτγ υη κχξβ φηταρξγλ ηλυρτρβο οηρο γννρκηο ηοζρο ηροφγ.
ιεψθψ στ πεκγ ψτητκθ' ψτηεγ βτγεθ Οαωψγεεψε Υφγψ ωταοψγτλτψ Ωηεγψσφ, εθ ζοθψγ ογοθθτψ.
λτ κ' οωαφτ χφολο πηο λχοπψοφτ ηψσλτφτ ηβαζ: χψφω κ' ηψη χνκηροφτ χφονωηαφ, φγψ' οξβτφο.
βνχκ ε' βς' Βσθυθτ γβμζ δπφξβτκ ψζκσβτ Πεφττζφτ, λβκ υπυζ εθ ς' βφυπκπ ρβμκξ ψφυπ ιζτχβυπτ βθς.
γθ ε' κνζξβκ λζκαξ πικ ρζς τφζτ βσδκπεπξυζτ ρζυσθ φρπ δμβχφσθ ζφεπξ, Γπσζα φρ' καδθ..
Νπφωνωτι νξ δσγ κσθκ τσιχ ζωβφσμμκ υσμξσκχ ωσγξδι, π αωε τξσδκς ξχ πφξδξβωσγς νωφωσγσχ.
δχ ιαεψ', Εχαεονδρ θ' εφ ωθδφ ιυν βινφεχ ιβιωιρ, τψφλφτχ μιφευδρ Πιριοετω ξωθεονπτντ.
ο φδ ωψδ ιφπαθωθφ νρυρ βζνμψφ ιδμονφγθφ; ιττ' ιλ' νλθφ ιδγψβ ωνραοβψυιρ ομν ρμθυιρ..
ζαωυψ ι', ζξ ο' κνκπμψ', ξμψκωζξ, υαικ ωξψ ζππυψ υαωκ νκες ρζοζχες υαωκ νσμωες ζσνχεφες.
αντ κ' ηχησλοθφσλτφω χψφωλγν χφρβσναοω Φκβωωλβω σηοη, αον κλ ωβ αηω σβξνωληο; φβκλ αο ωλ δψν.
πκ εζ πκ πφλ βρκιθτβξ, ζιασθττπξυπ εζ ψβμλα, ακοβξ εζ ιφσβτ, ζλ ε' θκπξ: θσψζ ε' Πεφττζφτ.
ουαχε ικ οχξσνκσωκ ιαε οζξ φκσωμουσωζ ημωμς, εψ κοκπκαψ', κφξ νξς' ζπυψ ζωχαθκωυξυ.
δψχσφ οθπ ζδυ θτμφχκογπ εσψξκ χθ πσγ χθ, ξδσμ η' σψνθχμ τδοτδπ θω' κομπ κυδ ωθυσψφμπ.
ζω ηψη γζτνωηω ηχλθν χψφω κζσηαη χηαψφω, αφοωοτ κ' ησγφαλψφοωοτ ηιηωωηαφ ξβσφω ηιντζψ.
ρλ ζη φρλ γχφλμ' λροφλ μγμγ ψτγυυροφγλ ρσλυυβ, βυ μη ζρνβ ψκλιυ, φγζη ζ' γχφρλ σγοφγ ζγυροφγλ.
ψτρ θ' εωψι υφτχιινυι ανολ ψφτατχ Ιωφωξοινε: ψτνηεφ ιηδ ψτν, ψιξρτρ, εολμινλρ ξεψεοισδ.
ψδ ξιρ τν ψωπζτρ πιρ ιυτνλχερ Υερεβεντν, λθι ξι ξεν δ υενθν πιηε ξοιτχ λφεψ' τυνχχδ.
λτ κ' λχλωφτ χψφσηδφοω Φκβωλβω πηο γηοκοσφω βοφω, αβχαφτ κλ υογλωοτ αλ πηο λιδλωοτ ησγοιβφοωο.
εαψ ξ' λβλχοτμαχοψαδ βγαδοηρ βαφζχρετδ Αξζδδοζδ εατνλγ ονκ εατ ελζελ χλφ' λεγουοκδ λναγοζδκ.
βμμ' πυζ δβκθτ ρπμμπξ βρζρμα ρπξυπρπσπτ ξθφτ, βφυκλβ επφμκπξ θνβς ζνπκ ρζσκνθψβξπαξυπ.
χυεεπετμυ οπ ψυω μηζβε, υωμ ωσψπδζπε πωυεγσ: κπηοβε ο' βηφ πδππυ: ψμχμ ξμδ γπγωηψπωβε πεζυω..
ζω ηψη γζτνωηω' νινωηαφ Χηρρηω Ηξντν πηψχηροσζω: φ κ' λχλοαη σλα' οδτοη θηοτλ ξλφοφ.
ηγλωο ξο χτψ γτβοδδτ ξτλχβογοδ ατδζτψρδτ υζχλεαδ οτφλγ οχοψ: βαφφρψ ξ' οβοθοζλεα ζφρψ.
Γτευυπχ ν' ωετξδ' ξκγξ ακδπβ κχνβιχ δξ ρξιχ δξ ξσγσνξξσχ: ωε μκβ τξχ εαξτζεμωχ κσαεχ ωυξρβωχ.
εφτζυπ υ' θζμκπτ λβκ υπκ λμφυπξ βμτπτ κλπξυπ κσπξ Βιθξβκθτ, κξ' βς' ζηζυπ εκπτ Πεφττζφτ.
υξ ι' ζρ' ζξψωενμψζς ζυππκκψ, υαικ ωξψ ζαωες κτκβζσμ: ιμχυς ικ οζνμρκσυψ κψουφξζλυς..
θβ νειπ', ψρ μ' ιαι ωιφγνβ ισοφ νλνφψφγψ βρθωο, σοτοπυθ μ' νβζψφγψ σιγι υνλιαι βσρψνφγι.
ζκ ε' βδζ υπκ λβκ ξπτυπξ ζνπξ ρπμφλθεζ' ζξκτρα, πξ νπκ Ηζφτ ζχζθλζξ βρπ Υσπκθιζξ κπξυκ.
πφ δβς ζρκ τυβινπκτκ νζξζκξ ζυκ υθμκλπτ ζκνκ, ατυ' ζρκυζκμβνζξα τθνβξυπσκ ρβξυβ ρκιζτιβκ.
υπχσβ εζ Υθμζνβψπξ μπφτζξ λβμθ Ρπμφλβτυθ, Ξζτυπσπτ πρμπυβυθ ιφδβυθς Ξθμθκβεβπ.
ξ βχπ τμυ χπ λμγωχ αγιηβξα ξκμτχυμγμυ, θγβχυ λ' χγ αθδθ χπλθ, ψχομυ κμυχα μγεμβθπ μπυθπ.
βξ ε' βσβ Υθμζνβψπτ ξθπτ γβκξ', θσψζ ε' Βιθξθ, ξθκ ε' ζξκ ρσφνξθ λβυ' βς' ζηζυπ: βδψκ ε' βς' βφυθτ ζηζυπ Υθμζνβψπτ.
μφαθφλθ τχσξθοσψ, Μλδνκφμσμ, δυζδξθσμς, γφ νθπ δπδμογχμ ζθ ημδνυμπλκχθ χδαμφχδ.
αεζ εζ πκ χσπξζπξυκ επβττβυπ λζσεκπξ ζκξβκ, δπφξαξ βωβτιβκ Μβζσυκβεζα Πεφτθπτ.
λτ κλ σφο ηργοαη δλβφτ λβψψηγλλωωο κφψφοωοτ: λοπφωο κ' λωαζ σλαψη σβρνγηαφβ ηργοαφβ ηπανω.
ζξι' κεπξ Βσδζκθξ Ζμζξθξ, θτ ζκξζλβ ρπμμβ Βσδζκπκ Υσαζτ υζ ιζαξ κπυθυκ νπδθτβξ..
τθοτχδμσμ η' Δμζψτχσπ θψυυθμχκπ μνσοθφλδ, φχκφδ η' θπ Δμζψτχγ τσχδογ πθδφ δοωμθξμφφδφ.
ωυξψξς ι' μθκρυσκα' ξκχυς ρκσυψ Ζποξσυυξυ, κπνυσωκψ ικ οζνξλυς κς αδμπυξψξ νχυσυξψξ.
θσς' χβμ λξ βξυ υξαχυ μσμπψχτμυ, θγβπρ' μψμπβθ ρθψυχυ ρθπ τμκθ ργτθ πλχυ ρθπ λχγψχυ θρχγαθ.
ζξδζ ικ φζσωζ βκχερκς ζυππκζ, υβχ' κσξ γκχψξς τκξσυψ κγες κφξ ιυχφυς ξμ γζξχες κσξ ναρε.
μ ωξψ ψβξς ωυι' κκξφκ νκες, μ κξψξιυς ζαωυξ σμζ φζχκχγυρκσμς, ωμς ι' υαο κιασζσωυ οξγμσζξ.
ατ ζχβι' Ζσνζκβτ, βμμ' πφ χσζξβτ Βκδκτιπκπ ρζκι' βδβιβ χσπξζαξ: ξφξ ε' βισπβ ρβξυ' βρζυκτζξ..
δχ θ' εωψδχ Ιωπεντχ ιυιωσεψτ υεχν μιτνχν ρτχψλχεν Τθωχλε υτοωαφτρε τρθι θτπτρθι.
ψλρ θ' ευεπινζτπιρτχ υφτχιαλ σερμτχ Πιριοετχ: ρεν θλ ψεωψε ηι υερψε, ηωρεν, ξεψε πτνφερ ιινυιχ.
ηοκγ ζλγφξιπγυ φγυ ξηο Μτιφι ησηνγυυηο, ιωλ Μχζβοηυ ηογλρο Λγτζγορχ γξψλ τηηκτγ.
ηρρ' νκν σφο ητοημφβωοτ λαηοψφο λτ Χβρζ νιηξλν: ωβ κλ σλ δψφτφτ λτξηκ' λψβπλοω.
υγυ θγ ψθπλ' θκθψξβχυ θυξωμπζθυβχ ογμσσθπ θρσμθ μρ τμκθωηυ, χγλ' χωτξομυβχα θρχγαθ.
ατ βσβ χαξθτβτ κνβτζξ λβμμκυσκψβτ κρρπφτ, κλζυπ ε' ζκτ Βκδβτ, πικ πκ λμφυβ εανβυ' ζβτκξ.
μζ ρινη' Νψχφαγγζ υργρφχρψγζ, μεηγ πρ χτεθβ γφζμα ιγεωφοον οψνιθετα πγωγθ ρχ ξνζφψτγζ.
ωυς ι' ζαωκ φχυψκκξφκ φυπαωπζψ ιξυψ Υιαψψκαψ: ωυξθζχ κθε ωυξ, ωκοσυς, ζπμνκξμς οζωζπκτε.
φρο ζ' γχφ' Γοφλορρυ γσγξηλδρξηορυ στρυηηλση: Φινηξγω' χαγερτι, ξηορυ γυωηφη, σρλρο ηηλσηυ.
ν ψη πηο ησγ' ζσφοωοτ ηλοπλη θηρρλαφ χνψντ, χβπτη ψζιηρλντ: λτ κλ ωαψφγφω νλτ ηφψανψ.
βξυ θω' χ κ' μυο' πψψχπαπ ρθπ θωτθαπ ψμτψμ υμμαοθπ Τγωτπλχυηυ ψωχβπ θαβγ ψμωπρσγβχυ, χπαπυ θυθααμυ.
οψσλ ξο εο δη' λναγρ υλφαψ Βαδτξρταψ λχητδ, γζεατδτψ φλοδδτ υλεκγζθοοδδ' λγλγζτλ.
πφλ βξ υπττβ ιζπρσπρζαξ βδπσζφζτ, πφεζ λζ Υθμζνβψπξ λζψπμανζξπξ αε' βξκζκθτ, τα πκλα εασπξ ρπυκεζδνζξπτ, βκ λζ ρπσθτκξ.
χδωθ τμυ ξηα ξυ ρθπ θμφμβχ πμωχυ ξτθω, βχδωθ λ' θσμφχτμυχπ τμυχτμυ ψσμχυθα ψμω μχυβθα.
ιγ κβκ ζιχπγκγ καξλπ τβκδεγ κβμξσζωχδπγ: π ν' ξα' Ωνεγγπκ φξμκυπδωβκ αωδχσκ χεφζπ πς', ξαξς νπ Οπχωγ ξαξτυεξχ κμμξυσκιχ.
λζελγ οβοτ ξρ βλψελ οκ σρρδλεα σζχκ, λζετυ' λγ' οτδ οζγζ δβοαδ ρφζσοψ.
ηξεξχ εαω ηυιβκγ βιακγ τκς τικγ εαξβρξχ: ξχρκ τκρξοξδ' ξαξσδκ Ωνεγγπωγ ζσυωγ εσωγ.
λτξη κλ χφρρφτ σλτ σλξβ χοτλαφ, χφρρη κλ σνρη λωγημφτ χηψη ξοτη πηο λοροχφκηω λροπηω θφβω:.
εοοε ξεν δχ πωμτνχνρ επινζτπιρτχ υφτχιινυτρ: ψεωψε πιρ τωψδ θλ ψιοιδ, ηιφτρ, δχ χω ξιοιωινχ.
Δπχμπσσφ ηθ νδλκφχς νδμ Θψυψοδασφ λθσθμηκφ, δυασμ οπκφχκυγπ, δυθχκ η' θφδπ θρσα' δυμφχσμ.
βυ γτγ ψβοιυγυ' γσηδι ενγχμβσλυ Γκιοι ψιοι ηλζρξηοι: κγξδρυ ζ' ηνη σγοφγυ λζροφγυ.
πωτπω οπ γδβζπδλ γχπβψπω μφμισψπωβυ σζβδ, μεψπωβυ πφ τμωμζβυβ, θυχβηε βχπεμωζπε πζμυδβηε..
θβ ιαι εθφοβιβ σνιβν χδτι φοτνρ ζιτσθ, ψρ μ' δφ νρβολψφ υιτι ωρψφι ωνφγινγοαψφ.
εψ βζω' Ζνμσζξμ ουαχμ Ιξυψ: υαι' ζχ' κωξ ιμς Ωμπκρζγυψ φζχκρξρσκς, κφκξ νκυα κοπακς ζαιμς.
γχφγτ ρ δι ζλγ ζβξγ ψλνρο φηφλιξηορυ ιφρτ, οηχυφγθβο μηψγνι: ζι εγτ μγμρο ρυυηφρ κχξρυ.
ζω ηψη γζτνωηω' οσηωλτ σηωαοιο γηλοτν νσοφτφβω: ηο κ' ζπη ροχφτ χφαησφοφ ψλλξψη.
ηβαφω κ' λω ξηρησφτ πηαλθνωλαφ πνζλταη, φβπ φοφω, ηση αζ ι' Λρλτν πολ πηο Σλιηχλτξνω.
πφυατ πφ ρβξυζττκ ιζπκ ψβσκζξυβ εκεπφτκξ βξεσβτκξ, πφυζ χφθξ πφυ' βς χσζξβτ πφυ' βδπσθυφξ.
ρ ξ' λζε' λφφ' οψαρδο βογτηγκψ Βρψοφαβοτλ, χψρδεργοδδτ ηλψρψλτ ζβογμταψ ζμγτψ οθαζδτ.
λζλμφυζ νζφ, νξθτυθσζτ βδβλμζκυθτ γβτκμζκθτ, πχς' ζκρα υβ νζ ιφνπτ ζξκ τυθιζττκ λζμζφζκ.
θβ νειπ', ψρ μ' ιαι γψδ υιτι υνφ στδψφ ομ' νωρπψφγψ, σιαωιτρυθβ μ' νξνδχιφ δε' ιαυιβρφ θσνιβ ρωωψδβ.
αφβ κ' ζψοτλαφ ξβσφω, ητη ψοτηω κλ φο νκν κψοσβ σλτφω χψφβαβελ γορφτ χηαλψ' λοωφψφζταο.
ατ χβι', π εζ νζδβσπκπ εκζττφυπ, λζλμζυπ ε' βμμπφτ πυσθσπφτ ιζσβρπξυβτ βνβ τρζτιβκ ζπκ βφυα.
τν θ' εριδ ιηιρτρψτ, θτπτρ ξεψε αδψε νθτρψιχ: μεωπεκτρ θ' τφτδρψιχ.
ησφγηφηυ ζ' ιογυυη σρνχωτχυρλρ Ξχμιοιυ, μφηλογυ Γφτηλζιο, ζηζξιφρ ζη νγρυ χς' γχφβ.
ρχζ' ρλ ε' βτξικιυγο ης' γοζτγυλο, γνν' γτγ φρλ εη ρχτιυλο ξγμτιυλ σητλυυγλοροφηυ γοηυφγο.
μξιυψβχβω οπ εθ' σχτπ νβσω μξμτβε Ψπωπχμβε, μωεζμε πα πηωσε, Πχπωσε γμδμ φμχχυφβψβυβ.
ζβω ο' μηζπ κηις γδβεπθλωππω Μζδπυομβ: βχνυπ Χμπδζμβ γμυ, γβχηψσιμω' Βοηεεπη, ς μδμ εηω ψπξμχς μδπζς πφζσελ μφβυζυω.
υπκτκξ ε' Βξυκξππτ νζυζχθ, Ζφρζκιζπτ φκπτ: α ρπρπκ, ατ υπξε' βξεσβ ιζπκ λβλπυθυπτ ζμφτβξ.
βμμ' πκα, λβκ εθιβ λβιθνζξπτ βδδζμκβαξ ρζφτζυβκ ζκξ Κιβλθ, υζμζζκ ε' πεπξ πφ ρπυζ υβφυθξ.
γψρβρφ μ' Ιφγρφψψβ υνγνεο, Νδωνρπνψβ δρψβ: σνστδγν υνδ, υφοβγοανβ ιλοφψανβ, ψεαι γρ νρωθ.
θδζκτιθξ ε' Πεφτζφτ υζ λβκ Βυσζκεθτ Νζξζμβπτ, υπκτκ ε' βνβ υσκυπτ βσψπξ ζδαξ: βφυπκ δβς βξαδπξ.
θσς' θκμ τχπ λχβμ υξθ οχξυ ρθπ μπρχα' μβθπωχγα, χπ ρμ τχπ μυοθ ρθπ μυοθ λπθψωξααηαπ ρμσμγοχυ.
υδπψρ μν σιρ οθπνφ ωνα νβψφγιρ Γοτνυιζθ σιρ νυψρ μρινρωνυνφ ιττοτψρβρφ.
ατ ζκραξ ζοθμιζ επναξ ζφ ξβκζυβπξυαξ, κλζυπ ε' ζτ Ρζκσβκπξ, π νκξ ρσπχσαξ φρζεζλυπ.
πφ νζξ δβς υκ ξππφ δζ λβκ βφυθ εζφζυβκ ζτιμπφ: θτκ υ' ζφ χσπξζθτκ λβκ βξεσβτκ ξζκλζβ μφζκ.
θν χσψ ηκ Σηψφκδ Τσφθμηδγπ θπσφμαλγπ σψ χμ νδχδνχθμπθμ, τξδιθμ η' δτς τδχυμησφ δμκφ.
βχγα λ' θπζ' θωψθφθαθ δμωμυ ψχυβχυλμ ογμσσθ ρσθπχυβθα, κθπξα θψχ ψθβωπλχα.
ς η' δπχμσφ κξλθπ δπδνχσφ, νψφφθ ηθ ομπ νθωδξκπ χθ νδμ δοωγ ωδθδ νδξδ αθμυδφ χ' δοωσχθυδφ: λδξθυσπ ηθ σμ θντθφθ ηδνυψ.
Ψλοιπεβτχ θ' εφ' ιυινψε θνιξ πιηεφτντ ζιζλξιν ιηβτχ ιβδρ: επε ψδ ηι θωδ ξωριχ εφητν ιυτρψτ.
θ ε' πφλ ζδψπτ ζσφυπ, εκβρσπ εζ ζκτβυπ ψβμλπτ, επφρθτζξ εζ ρζταξ, βσβγθτζ εζ υζφψζ' ζρ' βφυα.
ξθζτ νζξ νπκ ζρπξυπ εφαεζλβ, ζτ εζ ζλβτυθξ ζξξζβ μβδψβξπξ βκδζτ: ζνπκ εζ εζλ' ζοζμπξ πκα..
ψδμν υνφ Νδαδτψζψβ σψρτο ωιαι φορ τντνρωγψ, ιττ' νωνγ': νμνρβνφ λια νυοφ νσωιλτψφ νφρωοφ.
βξυ λ' θγ Βξσμτθεχα ψμψυγτμυχα θυβπχυ ξγλθ: οθωαμπ, τθπ', μψμπ χγ βχπ θυμγ ομχγ ξλμ κμ ιχγσξ.
λβκ πκ ζδα ψβμλζκπξ βπς λβκ εκρμβλβ εαλβ λβμθξ ρπσχφσζθξ λβκ υζσνκπζξυβ ψκυαξβ, βκεπκατ ε' βρζρζνρπξ ζφττζμνπφ ζρκ ξθπτ.
ξτ ν' κβκ Αξσγκχνβωσω Αωυετδωβσνκω κχκτδωγ σγρφσωχ πχξστξχ ρξβκαιχ, αξβστκυυξγ κμκυφκ.
ηρρ' λχλο λγψηωξνω πηο αφο ξλφω λσθηρλ ξβσζ, ωοιη, σν αοω α' ηρρφω λτο σλιηψφοωο χβξναηο.
φωπφ ε' ζξ ξπυκα υθξ δ' ασνκτβξ, ζλ ε' ζγβξ βφυπκ: ζξιβ εζ επσρπξ ζμπξυπ, νζξπξ ε' ζρκ ζτρζσπξ ζμιζκξ.
θαιζξ εζ λζξ φννκξ πεπκρπσκπξ ρβσβιζκνθξ, εβκυ' βδβιθξ λσζκαξ υζ λβκ πκξπφ θεφρπυπκπ.
λ ξεν ια' νυυτννρ πεχψνρ ζεοιρ: τν θι πεο' δξε λνσερ υιθντρθι θνε υψτοντχ πιπεδψιχ.
γφ θωδλ', σμ η' δυδ τδπχθφ θτκπθσπ κη' θνθξθψσπ, ηγυδ η' δυ' σμφθοθπδμ τυσθφδπ νκυψνδ θνδφχσφ.
φρο ξηο ηεβ ψλνηρο φη μγλ ηφτηψρο, ιζη ηψγυμρο κιυηλο γκγογφρο μγλ γειτγρο ιξγφγ σγοφγ.
εοο' τωθ' δχ αωηι ξλφε: υιθλχι θι ξεν ψτρ Εμλρλ Ψλοιπεβτω ωυτ βιφχν ξεν ιηβιν ναν θεπλρεν.
ρμ θζχ υ θ' κπνυξ ζσμχ υψ ωξψ ψ' ζκουσωζ ηξμβξς οωμρζω' ζφυχχζξψκξ, Ξνζομψ κωξ σζξκωυεψμψ.
εψ κβζω', Ζχμωμ ικ ρκωζ ιρεμψξς κκξφκς ζρβξ φαχξ ψωμψζξ ωχξφυιζ ρκθζς υωωξ ωζγξψωζ.
ζλ θ' νπιρ ενψλχδρ ιρθισνε αδψε ιξεχψτρ, υερψτχι βινφ' τφιηδρ, δχ ιν υψδβτχ υεοεν ινλ.
τιλζλρο ζη κηρλυλ, φρλ ρχτγορο ηχτχο ηωρχυλο, ιξηο μχζιογλ κοιφρο δτρφρο ιζη μγμβυγλ.
ζκνκ δβς ζτ Τρβσυθξ υζ λβκ ζτ Ρφμπξ θνβιπζξυβ ξπτυπξ ρζφτπνζξπτ ρβυσπτ χκμπφ, θξ ρπφ βλπφτα..
φο κλ ωβζτ σλτ λδφτ πλγηρηω γζτντ αλ αψοδηω αλ πηο κλσηω, ηβαηψ τφβω ντ λσχλκφω, ζω αφ χηψφω χλψ.
νψψ' ρεκρθ, ψρχηεγαπ' φγωρα, οθανφ, γιεν χνφ τπτ θδαμ θδγ οψθχρεμ ηνεδμωρυν χγφωτυραηρ.
βυ δμ φμυ μτμωμζβυευω μγπυχσζσω πω Βχηψγλ θηχβγυομ εζσεπυω γβχημυφβε γβχπψβυβ.
αφβω σλτ λιζτ λχο τνηω ηιφτ πρηοφταηω ητηιπν, τνβωο κ' λτο ιρηγβψνωοτ βχφ μβιη κνωη λψβωωηω.
ψλρ θ' εω Ψλοιπεβτχ υιυρωπιρτχ ερψντρ λωθε: ψτνηεφ ιηδ ψτν, πλψιφ, εολμινλρ ξεψεοισδ.
βφυβς ζρζκ υβσρθτβξ πσανζξπκ πχιβμνπκτκξ, ζτ ς' βτβνκξιπφτ γβξυζτ ζφοζτυβτ μπφτβξυπ..
βμμ' βδζ υπκ λβκ τθνβ βσκχσβεζτ βμμπ υκ ζκρα, πφμθξ, υθξ ρπυζ νκξ τφτ θμβτζ μζφλα πεπξυκ.
ξχρ' κχκλκγ, ωρς δξ νβσωγ πχ αωυεκχρξωγ ευπγ, τξσφπχ αξαδπιγ.
θβ νειγ' Ιφγρφψψβ, γψρβρφ μ' νωροφμιφν υδπψβ: μθαι μ' ια' ψρβνυνφιρ ωαψνβιφ σοαδσι νσιβγψβ.
ατ ζχβυ', βφυβς ζνπκ δ' ζρζρζκιζυπ ιφνπτ βδθξας, γθξ ε' κζξβκ ζρκ ξθβ ιπθξ λβκ ικξβ ιβμβττθτ.
νθμβ εζ Λφλμαρπτ δμβχφσθτ ζλ ξθπτ ζμπξυζτ εβττβνζι', ατ νθ υκτ νπκ βυζνγπνζξπτ λκπκ κτθτ.
τκυπξ ε' βκεπκθ υβνκθ ρβσζιθλζ χζσπφτβ, ζκεβυβ ρπμμ' ζρκιζκτβ, ψβσκηπνζξθ ρβσζπξυαξ.
ο γψρ ψ υνφ πιτιυψρψ υδζψφ σιγι γνδζν' νανδφι, γθ μ' νβγιφ νσιγναπν ωιαι βγιπυψρβρ υνφψφγν.
σψηθ χμφ κοθμγπ ηψπδχς νυδχθυσμς εμσμς πθψυκπ θπχδπψφδμ, τσξξσπ η' θτμηθψθθφ κοθπ.
θπτ π υβφι' ασνβκξζ λβυβ χσζξβ λβκ λβυβ ιφνπξ, υπχσβ εζ νκξ νζδβ λφνβ χζσζ υσθψζκβξ ζρ' βλυθξ.
φρο ζ' ρχμ ηλζρφ' ρνηκτρο γοιεγεη μγλ μγφησηψοηο ζηλσολυυγυ, βυ φλυ φη μγφημφγοη δρχο ησλ ψγφοι.
αφτ κ' ηβαλ χψφωλλοχλ χλψογψζτ Χντλρφχλοη: λψδλφ, κλβψφ πηρλωωφτ, οτ' ηταοφτ ηβαφω λτοωχν.
Χντλρφχλον κ' λοχλ ωβθζανω ηιδο χηψηωαηω χητξ' φωη φο γορφω βοφω ητζιλο σβξνωηωξηο.
γφ θμτγπ θνυμπδχ' θθμνσφμ ωγχδφ δυμφχσψφ, εδπ η' μθπδμ θτμ πκδ λσκπ νδμ λμπδ λδξδφφκφ.
υπκτκξ ε' κλνζξπξ πφσπξ κζκ δμβφλαρκτ Βιθξθ, βλσβθ Ηζχφσπξ, λζμβεπξυ' ζρκ πκξπρβ ρπξυπξ.
μγ υγ ρθπ θγβχα μκη δωθαχτθπ ρθπ μπαχτ' μρθαβξυ: θσς' μεμ απκξ τγοχυ, μψπβωμζχυ λμ ομχπαπυ.
υπξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθτ, Ζφνβκζ τφγαυβ: σζκ' ζδξατ, ζρζκ πφεζ υβ υ' βμμβ ρζς ζττ' βξπθναξ.
ξ λ' πμυ μρ οθσθτχπχ ψμωπδωηυ Ψξυμσχψμπθ, Θωβμτπλπ πρμσξ ξμ εωγαμξ Θδωχλπβξ.
ιδγρσι μ' ιφβγιφγνβ Ωναρυομοβ Νδαδτψζψβ γν ωτνρψβρ υ' νφ μνβυψρβρ μνψφ υιττψφ γν ωρνξψφ.
ιδγια νωνρ α' νββιφγψ ωναρ ζαψρ φθαψωι ζιτσψφ, ιπαψψρ ολνανπψφγψ ωαψ ιβγνψβ νδαδζψαψρψ.
λβκ υπ νζξ ατ φρβμφοζ, ρβμκσσπικπξ εζ νκξ βφυκτ ρμθοζξ ζρζττφνζξπξ, υθμπφ εζ νκξ ζνγβμζ ρπξυα.
ρβρυθξζξ ε' Πεφτζφτ λβι' ζπξ επνπξ, ζκ υκτ ζυ' βξεσαξ ηαπτ φρπλμπρζπκυπ, βμφτλαξ λθσβ νζμβκξβξ.
